# **Проект 4. Решение задачи классификации клиентов банка**

## Оглавление
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)
[5. Результат](#Результат)
[6. Выводы](#Выводы)

### Описание проекта
Бизнес-задача:
Определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой компании.
Техническая задача:
Создание модели машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется ли он предложением об открытии депозита или нет.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

### Какой кейс решаем?
Создать модель, предсказыюващую решение клиента об открытие депозита (откроет/не откроет), выполнив ряд последовательных этапов и действий в них, а также ответив на вопросы.

**Условия работы:**  
- Предоставляется датасет
- Проводятся основные этапы работы с датасетом
    * Исследование данных
    * Очистка данных
    * Генерация признаков
    * Преобразование признаков
    * Отбор признаков
    * Построение модели
    * Оптимизация модели
- На соответствующем этапе проекта задаются вопросы, связанные с результатами, получаемыми на этом этапе в результате выполнения операций

**Метрика качества**
- Ответить на все ключевые вопросы, подтвердив свои ответы написанным кодом и комментариями
- Метрики качества соответствующих моделей

**Что практикуем**
1. Учимся писать хороший код на python
2. Учимся исследовать и преобразовывать исходные данные
3. Учимся генерировать новые признаки и преобразовывать их
4. Учимся отбирать признаки и оценивать их влияние
5. Учимся строить строить и оптимизировать модели
6. Учимся писать комментарии и выводы

### Краткая информация о данных
Все необходимые таблицы находятся в папке data
  
:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

### Этапы работы над проектом
1. Знакомство с данными, обработка пропусков и выбросов. Ответы на вопросы, связанные с ними.
2. Разведывательный анализ. Ответы на вопросы, связанные с ними.
3. Преобразование исходных данных. Ответы на вопросы, связанные с ними.
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья. Ответы на вопросы.
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза. Ответы на вопросы.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

### Результаты:
1. На все вопросы даны ответы.
2. В блоках кода указаны комментарии по выполняемым операциям, результатам и дальнейшим шагам.
3. По окончании крупных блоков даны краткие выводы.
4. Создано несколько вариантов моделей, выбрана лучшая, сделана оптимизация.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

### Выводы:
1. Оценены исходные данные, даны ответы на вопросы.
2. Данные обработаны, в т.ч. убраны пропуски, выбросы, переведены в другие форматы (при необходимости).
3. Созданы новые признаки.
4. Признаки отобраны для дальнейшего использования в модели.
5. Модель сформирована и оптимизирована.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)