## Некоторые термины и определения модуля EDA-1 (Введение в Exploratory Data Analysis. Алгоритмы и методы EDA) ##

**EDA (Exploratory Data Analysis)**&nbsp;&mdash; разведывательный анализ данных.
Этот этап проводится перед построением самой модели. Цель этого этапа&nbsp;&mdash;
понять, что могут дать данные, и как признаки могут быть взаимосвязаны между
собой. Понимание изначальных признаков позволит создать новые, более сильные
признаки и повысить качество модели.

### Жизненный цикл (Pipeline) модели машинного обучения ###

1. Постановка проблемы **(Business Understanding)**
2. Сбор данных **(Data Collection)**
3. Очистка данных **(Data Preparation)**
4. Разведывательный анализ данных **(Exploratory Data Analysis)**
5. Построение модели **(Modelling)**
6. Оценка качества модели **(Model Evaluation)**
7. Внедрение модели **(Model Deployment)**

----

**Проектирование признаков (Feature Engineering)**&nbsp;&mdash; процесс создания
новых признаков для повышения качества прогнозной модели. Для генерации новых
признаков можно использовать внешние источники данных или конструировать
признаки из имеющихся признаков в наборе данных.

**Отбор признаков (Feature Selection)**&nbsp;&mdash; процесс выбора признаков из
общего набора данных признаков, больше всего влияющих на качество модели.

**Кодирование признаков**&nbsp;&mdash; кодирование категориальных признаков. Они
представлены обычно в строковом формате, а большинство алгоритмов машинного
обучения требуют численного формата.

----

### EDA одной строкой кода (полезные импортируемые библиотеки) ###

[**`pandas-profiling`**](https://github.com/pandas-profiling/pandas-profiling/)&nbsp;&mdash;
создаёт подробный отчёт по данным. Pandas-profiling можно легко использовать для
больших наборов данных: отчёты создаются всего за несколько секунд.

[**`sweetviz`**](https://github.com/fbdesignpro/sweetviz)&nbsp;&mdash; можно
использовать для сравнения нескольких наборов данных и выводов по ним. Это может
быть удобно, когда необходимо сравнить обучающий и тестовый наборы данных. С
помощью Sweetviz можно провести первичный осмотр набора данных, просмотреть
свойства признаков, провести числовой и статистический однофакторный анализ.

[**`dtale`**](https://github.com/man-group/dtale)&nbsp;&mdash; делает подробный
разведывательный анализ набора данных. Интересная особенность: библиотека
предоставляет функцию экспорта кода для каждого графика или элемента анализа в
отчёте.

----
